# lab04
Лабораторна робона №*4*. Розробка програм, що розгалужуються.

Горбань Кирило Володимирович. Група КІТ-121д.

Завдання: За даним радіусом r та командою ('l', 's' або 'v') користувача обчислити:
 - довжину кола, якщо команда - 'l';
 - площу круга, якщо команда - 's';
 - об'єм кулі, якщо команда - 'v'.

Основна частина:
 - Опис роботи основної функції: довжина кола обчислюється формулою l = 2*pi*r,
площа - s = pi*r^2, об'єм - v = (4/3)*pi*r&3, де r - радіус кола, pi - константа
пі, дорівнює ~ 3,14.

 - Перелік вхідних даних:
   - r - радіус кола, ціле число (int);
   - PI - число пі, константа, число з плаваючою комою, дійсне число (float);
   - menu - вибір формули для обислення, символ (char).

 - Дослідження результатів роботи програми:
   - result - змінна, яка відповідає за результат обчислення. У залежності від 
вибору формули, відповідно обчислює довжину кола, площу круга або об'єм кулі.
Не всі оперуємі є цілими, наприклад, PI, тож результат - дійсне число. Результат не
може бути негативним. Тип result - float.
   - довжина кола може бути визначена формулою result = 2*PI*r;
   - площа круга визначається за формулою result = PI*r*r; 
   - об'єм кулі визначається за формулою result - (4/3) * PI * r^3;
   - при значенні r = 40, result =   
     - result = 2 * 3.14 * 40 = 251.2, якщо обран варіант 'l';
     - result = 3.14 * 40 * 40 = 5024, якщо обран варіант 's';
     - result = (4/3) * 3.14 * 40 * 40 * 40 = 267946.666, якщо обран варіант 'v'.
   - для підтвердження коректності роботи програми, зупинемо відлагодник на 
строці з "return 0" та введемо команду "fr v". Після вводу команди отримаємо
наступне:
	(lldb) fr v
	(float) result = 251.200012
	(int) radius = 40
	(char) menu = 'l'

	(lldb) fr v
	(float) result = 5024
	(int) radius = 40
	(char) menu = 's'

	(lldb) fr v
	(float) result = 267946.656
	(int) radius = 40
	(char) menu = 'v'


Як бачимо, результат співпав. Подібність результатів говорить про те, що програма
працює коректно. 

Структура проекту лабораторної роботи:

.
├── doc
│   └── lab04.txt
├── Makefile
└── src
    └── main.c

Висновки: під час виконання лабораторної роботи були набуті практичні навички
створення програм, що розгалужуються за допомогою команд if() та switch()/case,
а також вибору правильного типу даних для змінних.
